اذا كان الله معك
فمن عليك
واذا كان عليك فمن معك
واذا نلت محبة الله
ماذا فقدت لم تفقد شيئا
واذا غابت عنك محبة الله
ماذا وجدت لم تجد شيئا
النتائج والثمار
والخصائص والآثار
التي تترتب على محبة
الله لك لا تعد ولا تحصى
منها
اذا أحبك الله
القى محبتك في قلوب الخلق
واذا احبك الخلق
فهذا راس مالي لا يقدر بثمن
ان يحبك الناس ان يحبك من حولك
اذا احبك الله
منحك الحكمة
ومن يؤتى الحكمة
فقد أوتي خيرا كثيرا
الانسان اذا أوتي الحكمة
يسعد بدخل محدود
والذي لم يؤتى الحكمة
يشقى بدخل غير محدود
الانسان اذا أوتي الحكمة
يسعد بزوجة من الدرجة العاشرة
والذي لم يؤتى  الحكمة  يشقى بزوجة
من الدرجة الاولى
الانسان اذا أوتي الحكمة
يجعل من العدو صديقا
والذي لم يؤتى  الحكمة يجعل من الصديق
عدوا
يعني عطاء لا يقدر بثمن
اذا منحك الله الحكمة
والحكمة تؤتى من الله مكافأة
على إيمان المؤمن واستقامته
على أمر الله وهي من ثمارمحبة الله
ان تؤتى الحكمة
اذا أتاك الله الحكمة
أعطاك السكينة
السكينة حال
من الرضى
من السعادة من التفاؤل
من الثقة بالنفس
من سداد الرأي من صحة الرؤية
هذه السكينة تسعد بها
ولو فقدت كل شيء
وتشقى بفقدها ولو ملكت كل شيء
والإنسان قد يؤتى مالا وفيرا
وصحة
وقوة وذكاءا
ولا يؤتى الحكمة
فهو أشقى الأشقياء لذلك قيل
ان الله يعطي الصحة والذكاء
والمال والجمال
للكثيرين من خلقه ولكنه يعطي السكينة
بقدر
لاصفيائه المؤمنين
السكينة
احد اكبر اسباب سعادة الانسان
هي ثمرة من ثمار محبة الله
اذا احبك الله شيء
لا يتصور ان يحبك خالق السماوات والا رض
الذي بيده كل شيء
الذي بيده من هم فوقك
ومن هم تحتك ومنهم حولك
الذي بيد ه صحتك
و أهلك وأولاد ك
الذي بيده حياتك أو موتك ورزقك
لذلك
الانسان ادا عرف الله عرف كل شيء
واذا
فاتته معرفة الله
فاته كل شيء
من معالم محبة الله لك
ان يلهمك الرضى
ترضى أنت ترضى عن وجودك
ترضى عن وضعك
وترضى عن دخلك وترضى عن أهلك وأولاد ك
الرضى أحد أسباب السعادة
فالمؤمن راضي
والله الدي لا اله الا هو لو وشققت
على صدر مؤمن عرف الله
لرأيت فيه من السعادة ما لو وزعت
على أهل بلد لكفته
الله عز وجل يقول
ان الصلاة
تنهى عن الفحشاء والمنكر
ولذكر الله اكبر
قال علماء التفسير ذكر الله
اكبر ما في الصلاة
لكن بعضهم قال
ذكر الله لك
وانت في الصلاة
اكبر من ذكرك له
انك ان ذكرته
أديت واجب العبودية
لكنه ان ذكرك
منحك الرضى
ومنحك السكينة
منحك الحكمة
منحك نعمة عزت على معظم الناس
منحك نعمة الأمن
نعمة الامن شيء لا يقدر بثمن
قد ينجو الانسان من ألاف المصائب
لكنه خائف
وأنت من خوف الفقر في فقر
وأنت من خوف المرض في مرض
وتوقع المصيبة مصيبة أكبر منها
الآن عندنا أزمات قلبية سببها
الخوف من أزمة القلب
لذلك حينما ألف كتاب
دع القلق و ابدأ الحياة طبع منه
خمس ملايين نسخة
هنا قلق في العالم
سببه البعد عن الله
ألا بذكر الله تطمئن القلوب